Imanueli!
(Mungu Pamoja Nasi - Mathayo 1:23)
Jina langu ni Georgiana Saffa, mzaliwa wa Sierra Leone, ninaishi Uingereza.
Nina umri wa miaka 55.
Nimekuwa nikiishi nchini Uingereza kwa miaka 25.
Maisha yangu yote nchini Uingereza yalikuwa ya kuugua.
Sijawahi kupata muda ulio mzuri nchini Uingereza.
Nikaanza kufanya kazi, nikatulia na kununua nyumba.
Kupitia kazi niliyokuwa ninaifanya -
kazi nzuri sana, nina nyumba tatu Landan -
kuwasaidia wanawake katika jamii ambao walikuwa wakijaribu kutulia nchini humo
wakijaribu kwenda chuo, kuanza biashara zao binafsi au kupata kazi.
Hiyo ndiyo kazi niliyokuwa naifanya - ina uhitaji sana - kuzunguka kwa ajili yao.
Katika hatua moja, hata waliiita nyumba yangu, nyumba ya huduma za kijamii
kwa sababu mara tu mtu atakapowasili, mtu wa kwanza kuitwa ni mimi.
... matatizo ya malazi, kila kitu.
Nikiwa London, kazi ilikuwa inaniendea vizuri sana.
Maisha yangu yalikuwa mazuri sana; nilikuwa naendesha gari, toleo jipya.
Kule London, tulikuwa tunaendesha kwa usajili; kila mwaka, gari litakalotoka -
utaliendesha na watu watafikiri kwamba una pesa.
Sikuwa na matatizo yoyote.
Katika hatua moja, serikali akanipa gari la kuendesha.
Nilikuwa maarufu sana huko London.
Nilipata FOB katika ofisi ya mbunge.
Nikawa meneja wa kampeni katika eneo lote la Westminster - Kaskazini.
Niliajiriwa katika ofisi hii ambayo ilikuwa sehemu ya chama cha kazi.
Kila uchaguzi unapowadia, nilikuwa mmoja wa wafanyakazi wa kudumu walioshiriki katika mchakato.
Nilikwenda kwenye kituo cha kupigia kura, miongoni mwa mambo mengine.
Huyu ni mimi pichani nikiwa na Mbunge - Karen Buck, Halmashauri ya Jiji la Westminster.
Ni ofisi Niliyokuwa nafanya kazi.
Alikuwa rafiki yangu wa karibu sana.
Huyu ni rais wetu.
Alipokuja London, walimwambia kwamba nilikuwa nawasaidia Wasiera Leon wengi ambao walikuwa ni wakimbizi.
Mimi ndiye niliyekuwa nawasaidia, na rais alifurahia hilo.
Huyu ni mwanangu wa mwisho - hii ndiyo walionipiga nikiwa hospitali.
Sasa, ni umri wa miaka 17.
Hawa ni mabinti zangu wawili - kwa mara ya kwanza, kama wiki tatu zilizopita walinitembelea Ghana.
Kila kitu kilinienda vizuri sana.
Kisha, nikaanza kupata maumivu sugu ya kichwa.
Nikamwambia mdogo wangu wa kike kuhusu maumivu ya kichwa na kushindwa kulala.
Akanijibu kwamba ni hatari na kwamba nikaonane na daktari wangu kwa ajili ya kuupiga picha ubongo.
Wakati huo, nilikuwa bado naifanyia kazi tabia yangu ofisini ilikuwa mbaya sana
kwamba, waliweka kamera ya kunifuatilia nikiwa ofisini, bila mimi kujua.
Hivyo wakati wote, nikiwa nagombana na wenzangu, walikuwa wanatunza kumbukumbu yake.
Siku moja, meneja alinipigia simu na kuniambia kuwa alitaka kuniona ofisini, kwamba kulikuwa na tatizo
Nikasema, "SAWA", nitakuja.
Nilipofika huko, wakanionesha kumbukumbu ya tabia zangu mbaya za fujo.
Hata jinsi nilivyozungumza na wateja wangu kupitia sim, ilikuwa imechukuliwa katika kumbukumbu.
Wakaniambia kwamba hii hali ilikuwa mbaya sana na hivyo hawataweza kuniajiri tena.
Wakaniambia niende nikatafute msaada.
Mara moja nikamwambia dada yangu, akasema nionane na daktari wangu.
Nikapelekwa kupigwa picha ya MRI.
Picha ya kwanza ilipigwa, nikaambiwa kwamba neva zilizopo katikati ya seli za ubongo wangu zinavimba.
Hiyo ndiyo maana nilikuwa napata matone ya damu machoni mwangu.
Sikuweza kulala vizuri.
Matatizo haya yote yakawa yanaibuka.
Nikawa katika matibabu.
Awali, ilikuwa dawa ya aina moja, lakini nikaishia kumeza aina14 tofauti za madawa.
Baadhi zilikuwa kwa ajili ya hali yangu na baadhi zikanisababishia matatizo ya figo.
Lakini ninamshukuru Mungu kwa ajili ya Yesu, imekwenda.
Matatizo yangu yamekwenda.
Namshukuru Mungu.
Nyaraka hizi zimetoka kwenye GP yangu ya London, zikionesha matibabu niliyokuwa nayapata.
Nilikuwa na dawa kwa ajili hali, kulala, pumu na gesi.
Nilikuwa natokwa damu kwa sababu ya matumizi makubwa ya dawa mwilini mwangu.
Haya yote yalinisababishia maumivu ya kichwa.
Nilikuwa napitia matatizo mengi sana.
Matatizo haya yakawa uchungu mkubwa kwangu, kama vile; mara moja watoto wangu wakapelekwa mbali nami.
Sikufurahia watoto wangu kupelekwa mbali nami lakini walikuwa wadogo na sikuwa na jinsi,
isipokuwa uwe ni umri wa miaka 16.
Watoto wanaweza kuchukuliwa.
Wanangu walipelekwa katika kituo cha kuwalea.
Kuwaona watoto wangu ilikuwa ni tatizo kwangu.
Ilinichukua muda ili kuwa sawa.
Wakaanza kunifuatilia pamoja na watoto wangu.
Niliwekewa kamera za video ili kuniangalia tabia yangu nikiwa nao.
Baada ya saa moja au mawili,niliambiwa kwamba muda wa kukaa na wanangu umekwisha.
Wakati ule, nilikuwa napata mimba za wanaume tofauti ambao walikuwa wananichezea.
Nilitoa mimba kama nane na nina watoto saba wa baba tofauti.
Baadhi yao hata hawawajui baba zao.
Huwa wananiuliza baba zao wako wapi na ninawajibu kwamba sijui -
wakati huo, nilikuwa nameza dawa na nilikuwa naumwa sana.
Bibie, unamaanisha kusema - kwa sababu ya tatizo hili, umekuwa na watoto saba kwa wanaume sita tofauti?
Ndiyo.
Na watoto wako wengi hawawajui baba zao ni kina nani?
Bila shaka, ndiyo.
Hata sasa, sijui nini cha kuwaambia.
Hii yote imenipelekea nikataliwe, hata na familia yangu, hata watu 15 niliowapeleka London.
Hakuna hata mmoja aliyekuja kunisaidia.
Nilipuuzwa sana.
Hakuna mtu aliyejali afya yangu.
Hata walikuwa wananicheka, wakisema kwamba mimi ni mwanamke kichaa - ninaumwa ugonjwa wa akili, kwaba nimekwisha.
Kwa sababu ya ugonjwa huu, Nikampa Kristo maisha yangu.
Nilizaliwa nikiwa Muislamu.
SAWA. Samahani, kabla hujaendelea - umesema kwamba kutokana na hiyo hali kuwa mbaya sana,
Ikabidi Serikali iwachukue kwako watoto wako.
Tabia yako nyumbani ilikuwaje hadi kusababisha serikali kuja kuwachukua watoto wako wote saba
kuwapeleka mbali nawe, kwenye kituo cha kuwalea?
Sikuweza kujihudumia mimi wala watoto wangu.
Walitekelezwa - walikuwa wanakwenda shule wakiwa wachafu.
Wakati mwingine, hata hawakuwa wanakwenda shule; asubuhi ikifika, nilikuwa nafunga tu mlango wangu
na kusema, "Hakuna kusoma shule!"
Shule ikaanza kutumia huduma za kijamii kuwajulisha kwamba wanangu hawaendi shuleni. rang ya huduma za jamii ili kuwajulisha kwamba watoto wangu walikuwa kuja shuleni
Huduma za kijamii zikaingilia kati, wakaja nyumbani kwangu na kuwachukua wanangu.
Bi Georgiana Saffa Ushuhuda kuhusu Maji ya Asubuhi
Wakati mwingine, nilitaka kujiua.
Nilikuwa naishi kwenye ghorofa ya tatu lakini wakanishusha ghorofa ya chini kabisa kwa sababu ya majaribio yangu ya kujiua.
Sawa, umesema ulijaribu kujiua.
Ni jinsi gani ambavyo ulijaribu kufanya hivyo, kwa sababu ya hili tatizo la akili ulilokuwa nalo kipindi hicho?
Nilijaribu kujiua kama mara tano au sita,
Walipojua, wakaniweka ghorofa ya chini na kuniweka chini ya uangalizi
Hata nikiwa chooni na bafuni, nyumbani kwangu, mtu alitakiwa awe nami wakati wote -
aniangalie, akichukua kumbukumbu ya tabia zangu na mambo yanayotokea katika maisha yangu.
Ulipokuwa kwenye ghorofa ya tatu - kwamba ulijaribu kujirusha?
Ndiyo, nilijaribu kuruka kama mara tano.
Binti yangu mmojawapo aliniona nikifanya hivyo na akawaambia polisi kwamba mama yake anataka kujiua.
Nadhani sote tumeweza kuelewa uzito wa tatizo la dada yetu,
kiasi kwamba alikuwa akifuatiliwa kwa masaa 24/siku 7
Aliwekwa chini ya uangalizi dhidi ya kujiua.
Alitakiwa kuwa na mtu muda wote kwa sababu ya uzito wa hali yake ya akili, ambayo ndiyo iliyomsukuma
kujaribu kujiua mara nyingi.
Kabla ya hapo, umesema kwamba hii ilipelekea wanaume wa aina mbalimbali kukutumia vibaya.
Unamaanisha nini unaposema hivyo?
Ulikutana nao vipi wanaume hao na ni jinsi gani walikutumia kwa manufaa yao, katika tatizo lako la akili?
Mimi ni mwanamke maarufu sana Landan.
Nilikuwa na marafiki wa kiume lakini sikuwa na mahusiano nao.
Walipojua kwamba naumwa na sina nguvu tena, baadhi yao walikuwa wananijia kama marafiki,
wakisema kwamba wanaelewa tatizo langu, na kwamba nisijali watakuwa pamoja nami
lakini muda ulivyozidi kwenda, ninapowaambia kwamba nina mimba zao, walipotea kabisa.
Na hizo mimba, serikali akasema kwakuwa siwezi kujitegemea,
Sitaweza kuwatunza watoto wangu.
Hivyo, watoto wangu wengine walichukuliwa nikiwa hospitali.
Siku ambayo ninapata mimba walikuwa wananifuatilia, wananipeleka hospitali na kunifanyia kila kitu.
Siku ya kujifungua, hata sipitii hali ya uchungu; walinifanyia upasuaji
hawakutaka nipitie hali ya uchungu kwani ningeweza kumuua mtoto.
Walinipasua tu na kumchukuwa mtoto na maramoja,
walezi walikuwepo pale kumchukua mtoto.
Sikuwahi kunyonyesha hata kidogo.
Mara ulipojifungua hao watoto, walichukuliwa na serikali mara moja?
Mara moja, walitakiwa kuondoka.
Baadhi yao, sikuweza kuwaona kwa miaka 10 au 15.
Baadhi yao miaka 22.
Sasa ndipo wanakuja maishani mwangu kwa neema iliyomo katika maisha ya T.B. Joshua.
Asante, Yesu!
Kwa mara nyingine tena, tunauliza swali hili ili kila mmoja aelewe uzito wa hiyo hali.
Kabla dada yetu hajaja SCOAN kwa neema ya Mungu, alizaa watoto wengi sana
lakini hata hakuweza kukaa nao kama mama sababu ya hali yake ya akili,
hata kufikia hatua kwamba watoto wake wengine wa mwisho walichukuliwa mbali naye mara baada ya kuzaliwa,
na kuwekwa katika malezi ya watu wengine.
Walikua bila hata ya kumjua mama yao kwa sababu ya uzito wa hali yake
Hivyo bibie, umesema kwamba ulijaribu mbinu tofauti ili kupata suluhu la tatizo hilo,
kabla hujaja SCOAN.
Unaweza kutaja tena baadhi ya maeneo mbalimbali uliyokwenda, kujaribu kuondokana na tatizo hili?
Mara ya kwanza niliyoingia kanisani, ninaye rafiki, anatokea Uganda - alikuja nyumbani kwangu
na aliniambia kuwa nilikuwa mtu mzuri sana lakini nlitakiwa kwenda naye kanisani kwake.
Huyu mwanamke amekuwa pamoja nami kwa zaidi ya miezi sita.
Siku moja, nilikuwa na mama yangu na aliniambia nifuatane na huyo dada kanisani, kwamba Yesu ataniponya.
Mara moja, nilisimama, nikabadilisha nguo na kuongozana naye kwenda kanisani.
Aliponipeleka kanisani, nikampa Kristo maisha yangu.
Nikaanza kwenda makanisa mbalimbali, kulala kanisani, hata sakafuni.
Nilikuwa nikilala chini kanisani.
Watu walikuwa nwananicheka, wananidhihaki, "Bado hujaona chochote. Hii haitaondoka".
Nikasafiri kwenda Mali, Senegali na Gambia kufanya dhabihu mbalimbali.
Watu walionifahamu walinichangia na kuniambia niende sehemu mbalimbali kutafuta uponyaji.
Umesema kwamba ulipokwenda kwenye hizo nchi ulifanya dhabihu/kafara.
Unamaanisha nini?
Unaweza kueleza kilichotokea ulipokwenda huko?
Nilipokwenda kwa ajili ya kutoa dhabihu, waliniambia kwamba shetani angeweza kufanya hivi na vile
Waliniambia ninunue ng'ombe mkubwa, niombe juu yake na ugonjwa wangu utaondoka.
Ninazo hata picha baadhi za hayo.
Ugonjwa wangu ulikuwa unapungua lakini nikirudi, hali itakuwa mbaya zaidi
na inabidi wanilaze, moja kwa moja kwenye hospitali ya magonjwa ya akili.
Sikuweza kupata suluhu lolote.
Hivyo, ulikuwa mteja wa mara kwa mara katika hospitali za matatizo ya akili za London kwa sababu ya hali hii?
Ndiyo.
SAWA.
Sasa, umesema hapo mwanzo kwamba katikati ya haya yote, kwa neema ya pekee ya Mungu ulikwenda nchini Ghana,
ambapo ulifahamishwa kuhusu SCOAN.
Tuambie tena bibie - nini kilitokea ulipopata fursa ya kuja hapa SCOAN
na kupokea Maji ya Asubuhi.
Nilipofika hapa na rafiki yangu, nilipata upendeleo wa kupokea Maji ya Asubuhi
ambayo rafiki yangu alinitia moyo wa kuyatumia.
Nikamwambia nimekuwa nikitumia vitu vingi sana.
Akaniambia kwamba hiki ndicho kituo changu cha mwisho.
Nikamjibu, "Kwa jina la Yesu!"
Nikaanza kuyatumia badala ya vidonge.
Siku ya kwanza ambapo nilinyunyiziwa Maji ya Asubuhi SCOAN tawi la Ghana,
Nilikwenda nyumbani na kulala kama mtoto.
Nililala sana kiasi kwamba ilibidi waniamshe ili nipate kifungua kinywa.
Nililalamika kwamba sikuwahi kulala kwa muda mrefu, kwamba waniache nilale.
Kwani kabla ya hapo, usingizi wako ulikuwaje?
Nilikuwa na vidonge vya usingizi vya aina mbili.
Lazima ujue uzito wa tatizo ulivyokuwa.
Si dawa moja tu; moja ina mg48, ninazo hapa, nyingine ina kama mg36.
Nilitakiwa kumeza dawa za aina zote mbili ili nilale, lakini hata pamoja na hizo, usingizi haukuwa unakuja.
Hata kuna hatua moja nilijizidishia dozi.
Nikaishia hispitali.
Nikatundikiwa dripu ili kusafisha dawa zote zilizokuwemo kwenye mfumo wangu.
Nilikaribia kujiua kipindi hicho.
Kwakweli dada yetu alikuwa tegemezi, aliyetawaliwa na umezaji vidonge vya usingizi.
Baada ya kupokea Maji ya Asubuhi, usiku huo uliweza kulala kwa amani
kwa mara ya kwanza katika miaka mingi?
Maisha yangu yote.
Nililala, nikasema kuwa hii ilikuwa kubwa sana.
Asante, Yesu!
Nilipokuwa narudi London, Nilipata Maji ya Asubuhi na kwenda nayo.
Nilipokuwa London, nilikuwa nikiyatumia wakati wote.
Nilikataa kumeza dawa zangu, kitu ambacho kiliibua kengele kwa miongoni mwa madaktari.
Lakini kwa bahati, aina ya madaktari niliokuwa nao, walikuwa ni waelewa sana; walikuwa ni Wakristo.
Walisema kwamba walielewa kwamba Mungu angeweza kuponya.
Waliniuliza mahali gani nilikwenda na nikamwambia GP wangu kwamba nilikuwa SCOAN, nchini Nigeria.
Akasema, "umefanya Vema; ninafurahi kwa ajili yako".
Bi Georgiana Saffa
Ushuhuda kuhusu Maji ya Asubuhi
Hiyo haitoshi.
Hebu tupige makofi kwa Yesu Kristo!
Hii ni hali ya kweli ambayo ni zaidi ya uwezo wa asili.
Hatujaribu, kwa namna yoyote, kushauri kwamba madaktari hawawezi kuwasaidia watu katika hali hii,
lakini ni wazi kwa wote kusikia kwamba tatizo la dada yetu lilikuwa zaidi ya ufahamu wa kibinadamu
lilikuwa ni zaidi ya uwezo wa asili, lilihitaji kuingiliwa kati na nguvu ya Kiungu.
Hiyo ndivyo ambavyo dada yetu baada ya kupokea Maji ya Asubuhi, akaacha kumeza dawa zote
alikuwa tegemezi, kwa miaka mingi sana.
Tunaweza kuona tu... Ni nini hicho ulichoshika, bibie?
Hizi ni baadhi ya dawa.
Sikutaka kuziona tena; hivyo nikazitoa mfukoni na kuzitupa mbali.
Ninazo hapa ni pakiti tupu kwa sababu sitaki kuziona tena.
Ni maadui zangu.
Bi Georgiana Saffa
Ushuhuda kuhusu Maji ya Asubuhi
dada yetu ameshika mifano michache tu ya aina mbalimbali ya vidonge alivyokuwa akimeza kujaribu-
kukabiliana na hali yake - hali mbaya sana ya matatizo ya akili pamoja na maumivu makali ya kichwa,
pamoja na hayo, matatizo tofauti ya kiafya: shinikizo la damu, tatizo kubwa la jicho.
Matatizo mengi sana ya kiafya ambayo yalilemaza maisha ya dada yetu.
Alikuwa akifanya vizuri sana huko Uingereza, katika kazi maarufu.
Kisha mambo yakashuka, baada ya kupigwa na maumivu makali sana ya kichwa.
Lakini tunamtukuza Mungu kwamba amerejeshwa na Bwana wetu, Yesu Kristo.
Bi, ulivyosimama hapa sasa kwa utukufu wa Mungu, hali yako ya kiafya ipoje?
Afya yangu ni njema.
Hata nimepungua uzito ambavyo simezi vile vidonge tena.
Nilikuwa karibu ukubwa wa 22; lakini sasa, nina ukubwa wa 16.
Mimi ni mwanamke mpya kabisa, kwa Jina la Yesu Kristo wa Nazareti na Mungu wa Nabii T.B. Joshua.
Asante, Yesu!
Yale maumivu makali sana ya kichwa ambayo yalianza awali na tatizo la akili - unamaanisha kwamba yameondoka?
Yameondoka.
Sina matatizo yoyote, hata matatizo ya kulala, sasa, ninalala kama mtoto.
Ninaweza kulala hata nikiwa nimekaa.
Sasa, ninakunywa hata kahawa ili nisilale!
Unaweza kuamini hilo?
Waoo, asante, Yesu Kristo!
Hebu tupige makofi mara nyingine kwa ajili ya Yesu Kristo!
Hatimaye bibie, umesema kwamba baada ya Yesu Kristo kurejesha afya yako kwa utukufu wa Mungu,
umeanza kupatana na baadhi ya watoto wako, ambao kwakweli hujawahi kuwaona, tangu wazaliwe,
kwa sababu ya ukali wa tatizo lako.
Unamaana kwamba, kwa sasa, kwa neema ya Mungu, umeweza kupatana na kuonana na baadhi yao?
Ndiyo, watatu kati yao walikuja kunitembelea; Wiki tatu zilizopita walikuwa Ghana.
Walikuja kunitembelea kwa mara ya kwanza.
Walipofika, walishituka na kusema, "Mama, umebadilika! Unaishi kama msichana mdogo."
Nikawaambia kuwa mimi ni mwanamke mpya sasa.
Kila kitu kimebadilika katika maisha yangu.
Walishangaa kwamba nilikuwa na tabia kama msichana mdogo.
Awali, tulikuwa tunagombana nao walikuwa wakiniacha na kwenda kukaa hotelini.
Lakini sasa, tunalala, kula, tunatoka na kufanya kila kitu pamoja.
Nilienda nao kufanya manunuzi.
Niliongozana nao kwenda uwanja wa ndege ambapo awali, Nilikuwa nikisema, siendi; sijisikii vizuri".
Lakini sasa, wana furaha sana.
Niliwapeleka SCOAN tawi la Ghana.
Kwa sasa, wanatazama kupitia YouTube.
Wana furaha sana na wameniomba niwapelekee Maji ya Asubuhi.
Haleluya! Hakika haya ni mabadiliko makubwa.
Hebu tupige makofi kwa ajili ya Yesu Kristo!
Waoo, asante, Yesu Kristo!
Tunampa Mungu sifa zote.
Hakuna maneno ya kawaida ya kuelezea alichokifanya Yesu Kristo katika maisha ya dada yetu, zaidi ya kusema,
"Asante, Yesu".
Hatimaye bibie, haya Maji ya Asubuhi uliyoyashika saivi - una ushauri gani duniani,
na kuwatia moyo ulimwenguni kuhusu baraka za ajabu za Mungu ulizozishika sasa
ambacho Mungu alitumia kama chombo kilichorejesha afyayako,
baada ya miaka mingi ya kuhangaika katika tatizo la kutisha?
Haya Maji ya Asubuhi yana nguvu sana kiasi kwamba siwezi hata kwenda kokote bila haya.
Usifanye utani na haya, haijalishi ni hali ya aina gani unayoipitia, ugonjwa wa aina gani,
au tatizo unalokabiliana nalo.
Tafuta ufumbuzi.
Maji ya Asubuhi ni bora zaidi - yanaweza kutatua...
Kama inaweza kutatua tatizo langu - kubwa sana ambalo hata serikali ya Uingereza ililitambua,
inaweza kutatua tatizo la mtu yeyote.
Kwa Yesu hakuna umbali.
Yesu yupo ila mahali duniani hapa.
Maji ya Asubuhi - itumie vizur sana na uwe na ujasiri ndani yake.
Kaka zangu na dada zangu - kamwe haitakuangusha , kwa Jina la Yesu Kristo wa Nazareti
na Mungu wa Nabii T.B. Joshua.
Amina! Mara nyingine tena, hebu tupige makofi kwa ajili ya Yesu Kristo!